Instructeur : Nous travaillons donc
beaucoup avec notre département ici et j'ai créé mon département de comptabilité.
Maintenant, pour l'application que nous construisons,
nous pouvons avoir besoin de départements, bien sûr, mais
nous pouvons avoir besoin de plus d'informations
pour les types spécifiques de départements.
Nous pouvons avoir un département informatique,
qui a un ID, qui a un nom, qui a des employés, mais qui a aussi des administrateurs,
quelque chose que seul le département
informatique a par exemple.
Nous pourrions avoir le département de
la comptabilité qui pourrait également avoir un ID, un nom et des employés,
mais il pourrait aussi avoir, disons, des rapports.
Un tableau de rapports qu'il a généré, et ainsi de suite.
Il peut donc y avoir des propriétés de base et des méthodes que tous les
départements doivent avoir, mais il peut aussi
y avoir des versions spécialisées de ces
départements avec leurs propres propriétés et méthodes
spécifiques que seul ce département peut avoir.
Un héritage peut nous aider à mettre en œuvre quelque chose comme cela.
Alors, comment pouvons-nous utiliser l'héritage ici ?
Eh bien, nous avons notre département de classe.
Créons maintenant ces départements spécialisés.
Donc ici, nous pourrions avoir un département informatique de classe.
Et dans cette classe ici, je veux utiliser le nom et l'ID et les employés
du département général mais je veux ajouter mes propres
caractéristiques.
Maintenant, nous pouvons hériter de la classe département
en utilisant le mot clé extends ici et ensuite la classe
dont nous voulons hériter.
Dans ce cas, c'est le département.
Maintenant, il est important que vous ne puissiez hériter que d'une seule
classe, donc vous ne pouvez pas hériter de plusieurs classes,
si vous en avez besoin.
Donc maintenant, ici, j'hérite de department et une conséquence
est que si je crée maintenant un département
informatique ici, je peux l'appeler comme ceci, avec ce genre de
constructeur, même si la classe de département
informatique est vide.
Si nous sauvegardons cela, nous voyons effectivement que
cela fonctionne comme avant, parce que
lorsque nous héritons d'une autre classe, la classe qui hérite obtient automatiquement
tout ce que la classe de base, département dans ce cas, a,
y compris son constructeur, donc tant que nous n'ajoutons
pas un constructeur dédié pour cette classe héritée, donc pour cette sous-classe,
le constructeur de la classe de base, donc ce constructeur est
automatiquement utilisé lorsque nous instancions
notre sous-classe.
Donc, à la fin, nous appelons magiquement le constructeur de la classe de base
avec les arguments que nous passons ici.
Maintenant, nous pouvons ajouter notre propre constructeur,
cependant, en ajoutant le constructeur ici dans le département IT et maintenant
vous voyez que j'obtiens des erreurs.
D'une part, nous devons bien sûr accepter les données que nous
recevons ici, bien que nous puissions argumenter
que le nom ne devrait pas être quelque chose que nous devons passer ici.
Et ça ne devrait pas être aussi de la comptabilité.
Mais ici, le nom du département, puisqu'il s'agit de
la classe du département informatique, peut toujours être IT.
Je veux toujours accepter mon ID, mais
maintenant je veux essentiellement le transmettre,
tout comme le nom fixe IT, au constructeur
de département.
Et pour cela, nous avons un mot-clé spécial que nous pouvons,
et dans ce cas nous devons, utiliser.
Et c'est super.
Lorsque vous ajoutez votre propre constructeur
dans une classe qui hérite d'une autre classe, vous
devez ajouter super dans la classe héritière et
l'exécuter comme une fonction.
Super appelle ici le constructeur de la classe de base, donc
le constructeur de département dans ce cas.
Et maintenant l'autre super prend les
arguments du constructeur de la classe parent, l'ID et le nom.
Donc, ici, je peux faire suivre l'ID, donc l'ID que je
reçois ici est juste passé à super, et je peux coder en
dur une valeur pour le nom, comme IT.
Ainsi, le constructeur de la classe
de base sera appelé à l'intérieur de la sous-classe.
Maintenant, il est important que vous appeliez d'abord
super dans votre constructeur avant de faire quoi que ce soit
avec le mot-clé "this".
Donc, si vous prévoyez d'attribuer d'autres propriétés spéciales ici,
vous devez le faire après avoir appelé super.
Et en effet, je veux ajouter mes propres propriétés spéciales ici.
Nous pourrions ajouter nos administrateurs ici.
Disons en tant que privé, ou en tant que public, en fait.
En tant que propriété publique, les admins,
et cela devrait être un tableau de chaînes de caractères, disons.
Dans ce cas, je ne veux pas transmettre
ces données à ma classe de base, car la classe de département
ne veut pas de données d'administrateur.
Au lieu de cela, je veux stocker ces données dans une propriété du département
informatique. Nous pouvons donc ajouter admins comme un
champ qui prend un couple d'administrateurs et
stocker admins dans ce champ, ou parce que
j'utilise public ici, j'utilise
déjà ce raccourci où une propriété du même nom sera
créée et les données que nous introduisons dans cet argument
sont stockées dans cette propriété créée
automatiquement.
Toujours pour qu'il soit clair que le super doit être appelé en
premier, je vais prendre la voie la plus longue, ajouter les admins
ici, comme ça, et ensuite ici dire, ceci. admins = admins.
Là encore, le raccourci serait plus court.
Je fais cela ici pour montrer et rendre très clair
que si vous utilisez quelque chose qui utilise le mot-clé
"this", vous devez le faire après avoir appelé super.
Et avec cela, si nous sauvegardons, je vais avoir une erreur, parce
que je ne passe pas dans les admins, alors
faisons-le ici.
Max est le seul administrateur que je fais passer ici.
Maintenant nous pouvons sauvegarder cela et le compiler sans erreurs
et maintenant ici, en effet nous voyons notre département ici.
Elle porte désormais le nom de IT.
Et si nous consignons l'ensemble du département,
nous pourrons peut-être renommer le service de comptabilité en service informatique,
puis en console. Connectez-vous ici.
Bien sûr, le renommage était facultatif, il est juste plus logique, étant donné
que nous construisons un département informatique ici.
Maintenant que j'ai consigné en console l'ensemble
du département, nous voyons en effet que nous avons des administrateurs,
mais aussi des employés et tout ce que j'ai configuré dans ma classe de département ici.
C'est donc l'héritage en action, une
fonctionnalité très utile, parce que maintenant,
bien sûr, nous pouvons également créer notre département de comptabilité ici
en étendant le département et là nous pouvons
alors ajouter nos choses spécifiques à la comptabilité.
Ainsi, nous pouvons toujours utiliser un constructeur
ici, et maintenant peut-être avec le raccourci,
accepter un couple de rapports ici qui pourrait être une
propriété privée et ensuite nous avons
addReport qui prend le texte, qui devrait être une chaîne, et ensuite nous atteignons les rapports
ici et poussons le texte comme un élément dans le rapport et peut-être nous avons aussi getReports
ici et là nous avons juste la console.
log (this. rapports)
ou nous l'appelons printReports, ce qui est plus logique.
Et maintenant nous aurions une version très
spéciale d'un département avec deux méthodes que
le département de base n'a pas et avec une
propriété supplémentaire que
le département de base n'a pas.
Et pourtant, nous recevons tout du département de base.
Le nom, que je vais définir comme étant la comptabilité
ici, et l'ID, que nous transmettons également au
constructeur du département de base.
Et donc avec cela, en bas, si
nous créons notre comptabilité ici
avec new AccountingDepartment, nous
pouvons introduire notre ID et ensuite nos rapports.
Disons que c'est un tableau vide au départ.
Ensuite, nous pouvons appeler addReport, quelque chose s'est mal passé, jamais
si bien que ça bien sûr, dans la comptabilité je
suppose, et puis nous pouvons aussi imprimer nos rapports ici comme ça et avec tout
ça, ça se compile très bien et nous obtenons
le rapport ici et nous voyons, le département IT par
exemple, n'aurait pas de rapports.
Le département de la comptabilité le fait grâce à l'héritage, où nous
héritons de certaines fonctionnalités et ajoutons nos propres fonctionnalités.